Perhatikan baik-baik!
Pria ini bernama Guang.
Dia marah besar,
hanya untuk menembus 33 lapisan langit.
Kau terlalu banyak berpikir.
Di dunia nyata,
hanya ada orang sial yang bekerja keras
sampai usia 30 tahun,
lalu tiba-tiba terserang penyakit.
Tanpa aura protagonis,
[Menjadi Dewa]
hanya bisa bertahan hidup dengan cerita.
Kenapa para protagonis pria ini
tidak bisa menang dengan stabil?
Sudah kuduga.
Satu lagi tamat dengan buruk.
Bukuku...
[Kisah Menjadi Dewa di Dunia Primordial]
Mencuat akan dipukul,
bergerak sembarangan akan terluka.
Kalau bisa diulang...
[Alam Ilusi Jam Matahari Langit]
Kau penuh penyesalan,
kuberi kau reinkarnasi.
Perhentian berikutnya,
Dunia Primordial.
Yang benar saja, Dunia Primordial?
Jangan-jangan...
Dunia Primordial yang penuh bahaya
dalam buku itu?
Jalan Agung berjumlah 50,
langit menentukan 49 jalan.
Pergilah!
Satu darinya meloloskan diri.
Ini adalah Dunia Primordial,
penuh pembantaian.
[Dunia Buku Komik]
Perhatikan baik-baik.
Aku masuk ke dalam buku?
Jangan-jangan ini semacam akademi?
Kawan Taois A,
terperosok ke rawa di hutan,
mati tenggelam?
Aaah!
Kawan Taois B,
mengganggu ular piton saat memetik obat,
lalu mati digigit?
[Ketakutan, Mendesis]
Kawan Taois C,
merebut inti siluman,
malah dikhianati rekan,
mati ditebas?
[Wusss]
Kawan Taois D,
menyelamatkan wanita cantik,
malah masuk jebakan?
Mati tanpa bersalah?
Aaah!
Mati saat melewati ujian petaka,
mati saat menonton pertarungan.
Benar-benar sejuta cara mati
di Dunia Primordial.
Terima kasih atas bimbingan
ajaran dari Langit.
[Tap]
Tidak terjerat karma,
utamakan kestabilan.
Untung aku sudah membaca seluruh buku
dan memahami
[Kitab Kestabilan]
cara bertahan hidup "Kitab Kestabilan".
Tidak takut lagi setelah masuk
ke dalam dunia buku.
Mencari kehidupan di tengah kematian.
Mudah diucapkan, tapi sulit dilakukan.
Selanjutnya
adalah babak baru Dunia Primordial.
Ini cerita baru?
[Tiga Puluh Tiga Tahun Kemudian]
[Memasuki Dunia Primordial]
[Bergabung dengan Sekte Duxian]
[Kehidupan Sebelumnya]
Tian.
Aku di sini.
Buka daftar rencana.
Yang disebut stabil,
bukan berarti terus bersembunyi,
melainkan merencanakan
sebelum bertindak.
[Daftar Rencana:
Satu, Dua, Tiga, Empat, Lima]
Sudah waktunya.
Menerima adik seperguruan.
Memulai babak baru.
Mulai saja dari variabel ini.
♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 1]
[Sekte Duxian]
♪Langit purba terbelah♪
[Puncak Xiaoqiong, Salah Satu
dari 800 Puncak Sekte Duxian]
♪Tidak terlihat tangga keabadian♪
♪Hanya terdengar nyanyian
sembilan langit♪
[Qi Yuan, Ketua Puncak Xiaoqiong]
Ling'e.
[Lan Ling'e]
Di sini adalah Benua Dongsheng.
Tempat kultivasi nomor satu
di Tiga Alam.
Lihat gunung suci ini,
penuh keindahan dan aura spiritual.
Sangat megah.
Ling'e.
Hati-hati!
Ini bisa dibilang sebuah ujian.
Nanti suruh kakak seperguruanmu
perbaiki jembatannya.
Ling'e.
Guru.
Semua gara-gara kakak seperguruanmu.
[Puncak Xiaoqiong]
Sudah lama tidak dirawat.
Ling'e.
Hari ini kubawa kau masuk ke sekte kami.
Guru menuntutmu,
kelak kau harus rajin berkultivasi,
jangan ada niat malas.
Berusahalah untuk segera
mencapai kesempurnaan.
Baik.
Guru, apakah Anda sudah menjadi dewa?
Sebentar lagi.
Waktu aku berkultivasi
saat masih muda dulu,
terjadi sedikit kesalahan.
Ikutlah bersamaku.
Baik.
[Istana Qiling]
Nanti akan kuurus pendaftaranmu.
Meskipun sekte kami, termasuk dirimu,
hanya bertiga,
tapi prosedur yang ada
tetap harus dijalani.
Guru,
aku sering mendengar Anda
menyebut Kakak Seperguruan.
Seperti apa orangnya?
Kau sudah setengah tahun
kerja serabutan di luar Puncak Xianlin.
Apa saja gosip tentang dia
yang pernah kau dengar?
Aku pernah dengar dia...
Seolah-olah Sekte Duxian
tidak ada orang seperti itu.
Itu baru benar.
Bajingan ini
suka sekali bersembunyi.
Di Dunia Primordial,
yang kuat yang dihormati.
Bakat luar biasa
selalu muncul tiba-tiba,
terkenal dan bersinar terang.
Hanya dia,
makin berkultivasi,
makin tidak ada kemajuan.
Makin berkultivasi,
Makin...
Guru!
Ini...
Pantas saja kau belum menjadi dewa.
Guru!
Kenapa aku juga merasa sedikit pusing?
[Li Changshou, Murid Puncak Xiaoqiong]
Istana Puncak Xiaoqiong
selama ini hanya ada aku dan Guru.
[Semoga Beruntung, Pasti Menang]
Begitu ada orang luar yang masuk,
akan memicu perangkap yang kupasang.
Biar kuperiksa dulu.
Enam indra, enam kesadaran,
enam akar, enam nafsu.
Periksa.
Jiwa bersih,
tidak ada perebutan raga,
tidak ada iblis batin,
juga tidak terkena serangga santet.
Kau sedang apa?
Dari mana datangnya lonceng itu?
Ini peninggalan ibuku.
Peninggalan?
Maaf.
Masih ada beberapa prosedur
yang harus dijalani.
[Pertanyaan Dasar]
Aku ingin bertanya,
dalam silsilah keluargamu,
apakah ada orang yang sangat jahat?
Kau siapa?
Sepertinya tidak ada.
Pernahkah kau mengucapkan
sesuatu yang tidak sopan
terhadap Klan Manusia di depan umum?
Di mana guruku?
Siapa gurumu?
Guruku...
Lepaskan dia!
Guru!
Guru.
Dia.
Siapa yang memasang begitu banyak
jebakan di sarang sendiri?
Kau mencegah maling, ya?
Eh, kau sudah hebat ya sekarang.
Sudah ada kemajuan.
Bahkan tahan dengan Bubuk Pelemas.
Kau terlalu meremehkanku.
Dengar ya,
obat tidur yang pernah kuminum,
lebih banyak dari pil dewa
yang kau minum.
Guru, apa yang perlu dibanggakan?
Murid Puncak Xiaoqiong,
boleh dibunuh, tapi tidak boleh dihina.
Murid?
Kau sendiri tidak becus,
masa aku tidak boleh
punya satu pewaris lain?
Guru, kenapa Anda berlutut?
Aku juga tidak mau berlutut,
tapi kepalaku pusing sekali.
Guru!
Kakak Seperguruan.
Sejak kecil aku tidak punya orang tua,
hidup mengembara.
Setengah tahun lalu, Puncak Xianlin
menerimaku sebagai murid luar magang.
Namun, katanya magang,
sebenarnya hanya kerja serabutan.
Aku terus dihina,
benar-benar tidak tahan lagi,
jadi aku kabur dari gunung.
Untung aku bertemu Guru
yang kebetulan lewat.
Guru.
Eh!
Murid yang baik.
Puncak Xianlin memang terbiasa
bertindak sewenang-wenang.
Tega-teganya mereka menyakiti
gadis sebaik ini.
Nah, lihatlah.
Lihatlah.
Lihat!
Lihatlah perlakukan mereka padanya.
Kalau Puncak Xiaoqiong
tidak mengurus masalah seperti ini,
siapa yang bisa mengurusnya?
Karena sudah begini,
silakan dengarkan pertanyaanku.
Dengar pertanyaan?
Energi kultivasimu berada
di Transformasi Dewa tingkat sembilan.
Suatu hari kau melihat
kultivator Transformasi Dewa
tingkat enam
sedang melecehkan murid wanita
ranah Pemurnian Energi,
apa yang harus kau lakukan?
Bukan, aku, dia...
A. Maju dan habisi dia.
B. Lempar pakai artefak dari jauh.
C. Pura-pura tidak melihat apa pun.
Kau pilih yang mana?
Eh, tunggu sebentar.
Tiga, dua...
Satu!
Aku maju dan habisi dia.
Selamat jalan, tidak kuantar lagi.
Kakak Seperguruan.
Murid durhaka!
Apa yang kau lakukan?
Ini bukan tempatnya dia berada.
Kau omong kosong apa?
Silakan duduk.
Terakhir kali kompetisi sekte,
Puncak Xianlin peringkat berapa?
Mau mengujiku?
Delapan ratus puncak Sekte Duxian,
peringkatnya tidak tergoyahkan.
Puncak Saochou, Puncak Potian,
Puncak Xianlin.
Bagaimana dengan Puncak Xiaoqiong?
[Peringkat 800 Berturut-turut
di Kompetisi Sekte]
Sebagai murid terbaik Puncak Xiaoqiong,
peringkat 800 berturut-turut
di kompetisi sekte,
kau tidak malu mengungkitnya?
[Peringkat 800 Berturut-turut]
Setengah dari gelar hina ini,
tentu saja ada kontribusi
dari Guru juga.
Lagi pula,
dari 800 ketua puncak ini,
hanya Guru sendiri yang belum berhasil
melewati ujian petaka
dan menjadi dewa, 'kan?
Kau bicara sebanyak ini,
tapi apa urusannya dengan Lan Ling'e?
Kekuatan kita berbeda jauh,
kita masih merebut anggota mereka.
Ini hanya akan menimbulkan
masalah dan membawa bencana, 'kan?
Menimbulkan masalah
dan membawa bencana...
Dengar ya, kau itu hanya takut mati.
Kau tidak mau berubah.
Kau berubah pikiran.
Kau bicara sembarangan.
Datang dan pergi tanpa jejak.
Sektemu tidak beruntung.
Kau beruntung...
Kakak Seperguruan.
Beruntung...
Kakak Seperguruan,
beri aku satu kesempatan lagi.
Aku pasti bisa.
Dengarkan pertanyaanku.
Kau di ranah Transformasi Dewa
tingkat Sembilan.
Murid pria di ranah Transformasi Dewa
tingkat enam.
Murid wanita di ranah
Pemurnian Energi, dia dilecehkan.
Apa yang akan kau lakukan?
Lempar artefak untuk memukulnya!
Kakak Seperguruan.
Kakiku!
Guru.
Itu...
Kakak Seperguruan sudah
mengizinkanku masuk?
Sekarang belum bisa.
Jangan khawatir, Ling'e.
Siapakah aku?
Aku adalah ketua Puncak Xiaoqiong.
Di sini aku yang berkuasa.
Kalau benar-benar tidak bisa,
Guru akan bertahan di sini.
Murid durhaka itu pasti akan mengangguk.
Terima kasih, Guru.
Namun,
tidak perlu.
Karena Kakak Seperguruan
tidak menyambutku,
aku tidak akan memaksa tinggal.
Guru, jaga dirimu baik-baik.
Aku pergi.
Ling'e!
Aku adalah ketua Puncak Xiaoqiong,
aku yang memutuskan.
Kau...
Apa kau punya hati nurani?
Dulu saat aku memungutmu,
kau tidak jauh lebih baik darinya.
Ya.
Dulu karena Guru memungutku,
sampai kelelahan sendiri,
sampai tidak bisa fokus berkultivasi.
Jangan menyindir seperti itu.
Dulu Fondasi Tao-ku hancur,
kemajuanku memang lambat.
Kalau bukan karena pil dewa
yang kau buatkan untukku,
aku bahkan tidak bisa menstabilkan
tingkat kultivasiku saat ini.
Di seluruh dunia,
guru yang tidak berguna sepertiku
tidak banyak.
Namun, anak sepertimu dan Ling'e,
begitu kutemui, tidak bisa kuabaikan.
Namanya berkultivasi.
Bukan untuk menjadi dewa,
tapi untuk menjadi manusia.
Bukankah ini murid luar
Puncak Xianlin?
Lepaskan aku!
Lan Ling'e?
Puncak Xianlin datang merebut orang!
Kau tidak mau mengurusnya, ya?
Kau tidak peduli, aku yang urus.
Diam!
Lepaskan aku, murid durhaka!
Jangan terburu-buru, Guru.
Tunggu saja aku beraksi.
- Murid luar apaan?
- Lepaskan aku!
Hanya anak magang
yang sudah masuk setengah tahun,
tapi masih belum jadi murid.
Malah berani melawan senior,
melukai kepala kakak seperguruan?
Mencari mati!
Kenapa?
Mau kabur, ya?
[Yuan Heng, Murid Puncak Xianlin]
Mau pindah ke Puncak Xiaoqiong, ya?
Puncak Xiaoqiong pun
tidak akan menerimamu.
[Yuan Lang, Murid Puncak Xianlin]
Dasar
sampah!
Yuan Man.
[Yuan Man, Murid Puncak Xianlin]
Dia pukul kepalaku demi menyelamatkanmu.
Mau coba jadi pahlawan penyelamat juga?
Tidak berani.
Kakak Seperguruan, aku akan berjaga.
Kau pukul aku sekali,
aku akan pukul kau sepuluh kali.
Sangat masuk akal, 'kan?
Lepaskan aku! Aku harus
menyelamatkan anak itu!
Belum waktunya.
Jangan terburu-buru,
tunggu sebentar lagi.
Tunggu apa?
Tungu kepastian 98 persen.
Sekarang sudah berapa persen?
Sekarang,
hanya 97 persen.
Sudah 97 persen,
apa lagi yang kau tunggu?
Belum 98 persen,
apa bedanya dengan mencari mati?
Pergi!
Kau mau apa?
Lepaskan aku, biarkan aku lihat!
Kenapa kau memukulku?
Aku tidak memukulmu.
Siapa?
Apakah kau yang memukulku?
Apakah kau?
Bukan.
Kenapa kau memukulku lagi?
Kenapa kau mendorongku?
Jelas-jelas kau yang memukulku.
Kenapa kau memukulku?
Kenapa kau memukulku? Kenapa memukulku?
Berhenti!
Hari ini kita datang untuk
memberi pelajaran pada Lan Ling'e.
Kenapa kau memukul anggota sendiri?
- Bukankah kau yang memulai dulu?
- Lepaskan aku!
- Bukan.
- Sudahlah.
Lan Ling'e.
Kau tidak akan bisa kabur hari ini.
Siapa bilang dia tidak bisa kabur?
Guru.
Jangan terburu-buru.
Sekarang kau
belum masuk ke sekte Puncak Xiaoqiong.
Aku, Qi Yuan.
Ketua dari Puncak Xiaoqiong.
Aku seangkatan dengan Kuai Si
dari Puncak Xianlin.
Aku yang duluan masuk sekte.
Berdasarkan senioritas,
kalian seharusnya memanggilku
paman seperguruan,
atau kakek seperguruan.
Paman seperguruan apaan?
Bukankah hanya seorang pak tua
yang Fondasi Tao-nya rusak
dan belum melewati ujian petaka?
Benar, 'kan?
Benar.
Kalian
menghina gadis kecil ini
sampai seperti ini.
Aku tidak akan berpangku tangan.
Lalu apa maumu?
Puncak Xianlin sedang
mendidik anggota sendiri.
Apa hubungannya dengan Puncak Xiaoqiong?
Benar.
Aku
sudah sering mendengar
peraturan Puncak Xianlin.
Kalau tidak salah ingat,
kalian punya jam malam, 'kan?
Menakut-nakuti aku?
- Takut.
- Gawat, Kakak Seperguruan.
Terlalu fokus bertarung,
sampai lupa waktu.
Murid Puncak Xianlin!
Kalau tidak pulang
setelah matahari terbenam,
akan dicambuk berapa kali?
Kakak Seperguruan,
sebaiknya cepat kembali.
Kalau tunggu lagi, nanti tidak sempat.
Ayo!
Lan Ling'e.
Kalau hari ini aku tidak menghajarmu...
Eh, mau memukul lagi?
Aku tidak akan pergi.
Tunggu.
Tidak dengar?
Coba dengarkan lagi dengan baik.
Burung bangau patroli milik Ketua Sekte.
Ketua Sekte berada di Puncak Saochou.
Burung bangau patroli
menyusuri 800 puncak.
Hari ini sampai di Puncak Xiaoqiong.
Cepatlah memberi hormat.
Kebetulan sekali.
Burung bangau patroli ini
juga kenalan lamaku.
Ia bilang,
kalau kalian bertindak semena-mena lagi,
akan mematuk mata kalian.
Patuk!
Kakak Seperguruan!
Lihat, kau yang paling banyak bicara.
Kakak Seperguruan Pertama datang.
Kakak Seperguruan.
[Yuan Qing,
Murid Pertama Puncak Xianlin]
Kakak Seperguruan Pertama.
Hari sudah hampir malam,
kenapa kalian belum kembali
ke Puncak Xianlin?
Semua karena mereka!
Mereka...
Aku mengerti.
Kalian juga punya alasan
dan bisa dimaafkan.
Jika Guru menghukum kalian
setelah kembali,
aku akan membela kalian.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Yuan Qing, murid Puncak Xianlin,
memberi hormat kepada
Paman Seperguruan Qi Yuan.
Yuan Qing,
kau terlalu sungkan.
Paman Seperguruan.
Lan Ling'e adalah murid
yang dihukum di sekte kami.
Sesuai peraturan sekte kami,
dia tidak boleh pindah ke sekte lain.
Mohon kembalikan Lan Ling'e.
Yuan Qing,
berkultivasi adalah soal
menjadi manusia.
Manusia harus punya rasa kemanusiaan.
Lan Ling'e belum resmi berguru.
Jadi ke mana pun dia pergi,
apa masalahnya?
Paman Seperguruan.
Maafkan aku berbicara terus terang.
Tadi Paman Seperguruan memalsukan
bangau patroli milik Ketua Sekte,
itu sudah merupakan tindakan lancang.
Kalau kulaporkan hal ini
kepada Ketua Sekte,
takutnya
tidak baik bagi Paman Seperguruan.
Yuan Qing, jangan menakutiku
dengan Ketua Sekte.
Memangnya kenapa kalau dia datang?
Kuai Si adalah adik seperguruanku.
Dia, aku...
Datang.
Arak adalah penghilang kegelisahan.
Di bawah Master Wang Qing,
ada sembilan murid.
Semuanya menyandang nama "Jiu".
Dia tidak muda,
tapi senioritasnya tinggi.
Dia adalah murid kesembilan
Puncak Saochou.
Jago dalam pedang, gila dalam arak.
[Jiu Jiu, Murid ke-9 Puncak Saochou]
Dia adalah Paman Seperguruan Jiu Jiu.
Paman Seperguruan Jiu Jiu
sangat suka arak.
Arak mutiara Puncak Xiaoqiong
wanginya tak tertandingi.
Dia pasti akan datang.
Arak.
Serbu!
Targetnya Puncak Xiaoqiong.
Sekarang kepastiannya 98 persen.
Ini dia rasanya.
Coba ceritakan.
Ada apa ini?
Paman Seperguruan.
Mereka orangnya.
Malah datang menggangguku lagi.
Paman Seperguruan, aku...
Adik Seperguruan Jiu Jiu.
Aku bisa jadi saksi.
Lihat, lihat ini!
Mata adalah saksi terbaik.
Astaga!
Gadis kecil ini dipukuli
sampai seperti ini.
Dia juga memukul
kepala kakak seperguruanku...
Saksi dan bukti ada di sini.
Yuan Qing,
apa lagi yang ingin kau katakan?
Paman Seperguruan.
Aku bodoh,
terlalu mudah percaya pada satu pihak,
telah mencelakai
Adik Seperguruan Ling'e.
Aku mengaku salah.
Semuanya salahku,
membuatmu menderita.
Karena kebenaran sudah jelas,
jika kau masih mau ikut denganku
kembali ke Puncak Xianlin,
aku pasti akan meluruskan masalah ini
di hadapan Guru.
Bukankah kalian yang menyuruhku pergi?
Kalau begitu, aku pergi sekarang.
Perkataan itulah yang kuinginkan.
Ling'e belum resmi berguru,
dia bebas pergi ke mana saja.
Yuan Qing,
bagaimana menurutmu?
Dia datang untuk mendukung
Puncak Xiaoqiong.
Kalau begitu,
ikuti saja perkataan Paman Seperguruan.
Baik.
Kalian...
Kalian menindas saudara seperguruan,
berkelahi di luar sekte,
dan tidak pulang di malam hari.
Kalian telah mempermalukan
Puncak Xianlin.
Semuanya kembali untuk menerima hukuman.
Baik, Kakak Seperguruan.
Berhenti.
Sudah selesai?
Apa yang salah dengan penangananku?
Mohon arahannya, Paman Seperguruan.
Kau menghancurkan
seguci arak yang enak ini.
Tidak minta maaf padanya?
Ini...
Aku bersedia menerima hukuman.
Sepuluh guci.
Bayar sekarang juga.
Sepuluh...
Ini...
Tidak datang dengan sia-sia.
Terima kasih.
Kembali.
Guru, aku benar-benar aman sekarang?
Astaga!
Kenapa hari ini
Paman Seperguruan Jiu Jiu itu
tiba-tiba saja kebetulan lewat,
dan menyelamatkanku?
Oh ya, dan bangau itu.
Semua itu sudah diatur olehku.
Guru, sungguh...
Ling'e, kau ini benar-benar bodoh ya.
Dia yang melakukannya.
Dia?
Kau tahu apa salahmu?
Apa?
Kau melihat seorang kultivator
Transformasi Dewa tingkat enam,
sedang melecehkan seorang murid wanita,
kau langsung menyerangnya.
Bagaimana kau tahu dia tidak
menyembunyikan energi kultivasinya?
Bajingan yang melakukan
hal menjijikkan seperti itu,
apakah mungkin begitu jujur?
Kalau begitu, melemparinya
dengan artefak juga salah?
Bagaimana kau tahu
dia tidak punya artefak?
Jika lawan adalah dewa agung,
kekuatannya lebih tinggi darimu,
kalau kau membuatnya marah,
bagaimana kau bisa lolos?
Lagi pula,
kau sendiri juga murid wanita.
Jika bajingan itu balik melecehkanmu,
apa yang bisa kau lakukan?
Di Dunia Primordial,
segala sesuatu sulit diprediksi.
Kau pikir kau menyelamatkan orang,
sebenarnya kau mencelakai diri sendiri.
Kau pikir kau berbuat baik,
sebenarnya kau sedang cari mati.
Cinta akan melahirkan kebencian,
membantu pun bisa jadi mencelakai.
Ombak, pada akhirnya menjadi tragedi.
Kalau begitu, aku salah.
Untuk bertahan hidup,
hanya ada satu cara.
Jauhi segala sebab perselisihan
dan karma.
Fokuslah melindungi diri sendiri.
Kalau setiap orang
melindungi diri sendiri,
setiap orang tidak menyakiti orang lain,
bukankah dunia ini
akan jadi lebih indah?
Jadi,
sudah tahu jawabannya?
Aku tahu.
Katakan padaku dengan lantang,
apa yang harus kau lakukan?
Aku...
Pura-pura tidak melihat,
pergi cari Kakak Seperguruan.
Adik Seperguruan.
Silakan.
[Stabil]
Puncak Xiaoqiong kita
makan seenak ini, ya?
Ayo.
Guru,
apa kita harus minum teh dulu?
Bersulang untuk pohon tua ini,
semoga bertunas,
bertambah anggota baru.
Mulut busukmu tak bisa berkata baik.
Patuh.
Kakak Seperguruan.
Silakan minum teh.
Apakah kau sejak awal sudah menduga
Puncak Xianlin akan datang
untuk merebut orang?
Jika ingin Adik Seperguruan
tinggal di sini,
bukankah cepat atau lambat
harus melewati rintangan ini?
Kakak Seperguruan, ternyata kau
sejak awal ingin mempertahankanku?
Kalau begitu, kenapa kau
merancang begitu banyak hal?
Kakak seperguruanmu ini
tidak belajar apa pun,
tapi soal kelicikan dan perhitungan,
kalau dia mengaku nomor dua
di Sekte Duxian,
tak ada yang berani jadi nomor satu.
Kuberi tahu padamu,
satu kata kuncinya,
stabil.
[Stabil]
Kakak Seperguruan.
Kau benar-benar sangat stabil.
Changshou.
Buka tutup itu.
Dibuatkan khusus untukmu.
Jangan-jangan mau mengerjaiku?
Kau sendiri sudah lupa, 'kan?
Hari ini tanggal 7 Maret.
Ulang tahunmu.
Hari aku menemukanmu.
Kakak Seperguruan!
Selamat ulang tahun.
Puluhan ribu tahun berlalu begitu saja.
Untuk apa bertengkar?
[Tiga Puluh Tiga Tahun Lalu]
Langit dan bumi luas tanpa penghujung.
Harus damai.
Ikut aku kembali,
setiap hari ada makanan enak.
Kenapa tidak mengerti perkataanku?
Orang yang berkultivasi
harus hati baik.
Tidak boleh berpangku tangan
saat melihat orang dalam bahaya.
Anak kecil ini lumayan berat juga.
Aku menolong dia,
tapi kurasa kondisi fisiknya
lebih baik dariku.
Kambing di belakang, ikuti!
Guru.
Selama 30 tahun ini,
sudah merepotkanmu.
Kau sangat menjijikkan.
Langit,
terimalah murid durhaka ini.
Bukankah dia sudah diterima?
Benar juga.
Ling'e juga sudah menetap.
Hari ini Changshou ulang tahun juga.
Minum sedikit arak.
Mau ke mana?
Arak mutiara
seratus tahun...
Berhenti!
Ini arak mutiara berusia seabad
yang kusimpan bertahun-tahun.
Apa kau memberikannya kepada Jiu Jiu?
Guru.
Kau tahu berapa lama aku menyimpannya?
Guru!
- Arak keras enak, tapi jangan minum.
- Aku mau memecatmu.
Kau ini tidak pernah membuatku tenang.
Aku benar-benar...
Ibu, Kakak.
Aku sudah sampai di rumah baru.
[Puncak Xianlin]
[Istana Mingde]
Kakak Seperguruan tidak akan dipukul
sampai mati, 'kan?
Kakak Seperguruan.
Bagaimana?
Guru sedang marah di dalam.
Sudah berapa lama?
Yuan Qing.
Cambuk emas 80 kali ini
untuk menghukummu
karena kau bertindak sendiri,
mempermalukan Puncak Xianlin.
Kau sebagai kakak seperguruan pertama,
harus memberi contoh
bagi adik-adik seperguruanmu.
Aku tahu salah.
[Kuai Si, Tetua Sekte Duxian,
Ketua Puncak Xianlin]
Meskipun aku masih selangkah lagi
untuk mencapai Dewa Emas,
tapi Qi Yuan itu apaan?
Tunggu aku punya waktu luang,
aku bisa membuatnya lenyap tanpa bekas.
Guru.
Namun, setelah kejadian ini,
bukan tidak ada hasilnya.
Coba ceritakan padaku.
Dari awal sampai akhir,
Ketua Sekte tidak muncul.
Semuanya diwakili
oleh Paman Seperguruan Jiu Jiu.
Dari sini bisa disimpulkan,
Ketua Sekte
masih dalam pertapaan.
Wang Qing selalu tepat waktu,
tidak pernah menunda waktu keluar
dari pertapaan.
Mungkinkah
dia menemui kesulitan?
Menurutku,
pada saat yang tidak biasa,
pasti ada kesempatan yang tidak biasa.
Di seluruh Puncak Xianlin,
yang bisa mendapat kepercayaanku
hanya kau seorang.
Turnamen Pelatihan tiga tahun nanti,
itu saatnya kau mewakili Puncak Xianlin
untuk tampil bersinar.
Hanya murid yang punya potensi
baru berhak tinggal di Puncak Xianlin.
Murid-murid yang tidak becus,
hanyalah mayat hidup
jika tinggal di Puncak Xianlin.
Kau adalah kakak seperguruan pertama.
Lakukanlah dengan pertimbangan.
Yuan Man adalah biang keladinya.
Kakak Seperguruan Pertama pasti ingin
memberi peringatan, makanya...
Orang ini sudah cacat.
Angkat dia turun dari gunung.
Cepat angkat dia pergi.
[Stabil]
Tian.
Aku di sini.
Buka antarmuka.
[Kehidupan Sebelumnya]
[Masuk Sekte Duxian]
[Awal Memasuki Dunia Primordial]
[Tempat Penyeberangan Reinkarnasi]
[Kehidupan Lampau
dan Sekarang Li Changshou.MOV]
[Tiga Puluh Tiga Tahun Lalu]
Masih ada satu petunjuk terakhir.
Petunjuk?
Kau akan pergi ke ambang malapetaka.
Menjelma sebagai kultivator,
Li Changshou,
mengalami berbagai karma.
Malapetaka?
Cerita di komik tidak ada bagian ini?
Dunia Primordial akan dilanda
malapetaka.
Saat itu, langit dan bumi akan hancur,
mayat dan darah bertebaran.
Dunia fana
akan berubah menjadi
neraka.
Malapetaka dunia ini,
apakah kau menyukainya,
Li Changshou?
Saat Jam Matahari ini
berputar satu kali,
malapetaka dunia akan dimulai.
Segala karma di dunia
pada akhirnya akan mengarah
pada malapetaka dunia.
Ingatlah.
Bagaimana kalau benda ini rusak?
Cuma bercanda.
Waktunya telah tiba.
Kau akan menjadi Li Changshou.
Baik.
Kalau begitu,
bagaimana caranya aku bertahan hidup?
Setiap pilihanmu
akan melahirkan sebuah karma.
Setiap karma
akan membawamu pada sebuah
takdir penentu hidup dan mati.
Maaf, aku menyela sebentar.
Di kehidupan lampau, aku sakit parah.
Di kehidupan ini,
bagaimana aku bisa bertahan hidup,
dan hidup dengan aman?
Langit menentukan 49 jalan,
satu darinya adalah meloloskan diri.
Kau harus menemukan tempat
yang menguasai alam semesta.
Apa itu?
Istana Langit.
Istana Langit?
Selama 33 tahun ini,
aku tidak pernah berani
lengah dalam berlatih,
memurnikan pil
dan menempa senjata.
Aku juga membuat
banyak benda
yang melampaui imajinasi zaman ini
mengandalkan pengetahuan modern.
Barulah memiliki sedikit
kepastian untuk menghadapi.
Langit, oh Langit.
Sejak saat itu,
aku sudah menjadi Li Changshou
selama 33 tahun.
[Langit]
Selama bertahun-tahun ini,
[Bebas Karma]
aku tidak pernah terikat karma apa pun.
Bertahan tanpa gegabah.
Berkembang dalam diam,
semua demi mengumpulkan
andalan yang cukup,
agar bisa naik ke Istana Langit
sebelum malapetaka dunia.
[Langit, Bertahan Tanpa Gegabah,
Bebas Karma]
[Langit, Wanita, Menjelang Malapetaka]
Semua karma akan arah pada malapetaka.
Setelah malapetaka...
[Gunung Mayat]
[Dunia Primordial]
Semuanya akan diatur oleh Istana Langit.
Tian.
Aku di sini.
Buka daftar rencana.
[Rencana Satu, Menerima Adik Perguruan,
Memulai Babak Baru]
Adik Seperguruan Ling'e,
semoga kau tidak menyia-nyiakan
sel otakku.
[Satu, Lan Ling'e Bergabung]
[Dua, Mencari Sulur Langit
Naik ke Istana Langit]
Kesempatannya
ada pada Turnamen Pelatihan
yang akan diadakan tiga tahun kemudian.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi, menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi, menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪